（ベリル・ガーデナント）《バルトレーンから　ここまで
ほとんど馬車に座ってるだけだったし→
相当なまってる。
少しでも戻さないと…》
（メイド）ガーデナントさま。
お客さまがお見えです。
あ…　はい。　ありがとうございます。
（アリューシア・シトラス）おはようございます　先生。
（ガトガ・ラズオーン）よく眠れたか？
ええ。
貴族の別邸っていうのは立派すぎて
正直　落ち着きませんが。
（ガトガ）なんなら　俺の家に泊まるか？
宿舎の割り当ては　こちらでやっていますので
口出しは無用です。
ここは庭があるんで
体を動かせて　ありがたいよ。
で　来てくれたのは　打ち合わせとか？
情報の共有がてら
都市の把握も兼ねて散策をと思いまして。
おまえさん　ディルマハカは初めてだろう。
ざっくり案内してやるよ。
助かります。　ぜひ。
♬～
（ガトガ）取りあえず　大通りを中心に案内する。
最低限　道に迷わないくらいには
覚えたいところだね。
さほど心配はありませんよ。
ディルマハカには
基本的に教会以外の尖塔がありませんので→
高い建物を目指せば　大きな通りに出られます。
へえ～。
名前のとおり「教都」だからな。
権威を持ってんのは教会だ。
それより高い建物は許可が下りん。
では　いくつか教会の場所さえ
覚えておけば…。
ああ。　おおよその地理は把握できる。
ここらじゃ　子供に道を教える時も
まずは教会の場所からだ。
なるほど。
この街で一番大きい通りだ。
（ガトガ）正面に見えるでかい建物が
サン・グラジェ大聖堂。
あそこが婚姻の儀の式場になる。
儀式が終わり次第　大聖堂を起点に→
教都の主要な教会を巡るパレードが
行われることになっています。
狙われる可能性が最も高いのは
その時だろうね。
（ガトガ）事前に発表されてる経路を
屋根なしの馬車で練り歩くなんざ→
守る側としちゃ最悪なんだが
やらないわけにもいかねえ。
パレードのルートに交わる路地は
全て封鎖→
刺客の潜伏に適した場所は
徹底的につぶしておきます。
弓兵の狙撃は？
（ガトガ）射程に収まる建物は　立ち入り禁止。
住人にも　一時的にどいてもらう。
教会の尖塔から　屋上の監視も常時行う。
これで　なんとかなると思いたいがな。
霧で視界を奪われた場合の対策は？
（ガトガ）ヴェルデアピス傭兵団については
シトラスから聞いてる。
こっちも　風を起こす奇跡の使い手を
何人か同行させる。
《備えとしては　これ以上ないか…》
《あとは…》
あとは　直衛に当たる俺たちと
レベリオ騎士団の働き次第だろう。
そうですね。
（おなかが鳴る音）
おっと…。
ぼちぼち昼時だな。
いや　お恥ずかしい…。
昼食をご一緒したいところですが→
私は　これから
わが国の文官と会議がありまして。
ガーデナントには　うまいもん食わせとくから
俺に任せろ。
頼みます。　では　先生　また後ほど。
♬～
さて　行くか。
ようやく積もる話もできそうだ。
お願いします。
（ガトガ）どうだ　悪くないだろ？
肉を使わずに
ここまで美味しくできるものなんですね。
肉食が完全禁止ってわけでもねえが→
教会騎士団の長としては
体裁もあるんでな。
（ガトガ）まずは　改めて礼を言わせてもらう。
おまえさんのおかげで
あの時　話していた線で収めることができた。
首謀者はヒンニス　ロゼは名誉の負傷だ。
その後　ロゼは？
一身上の都合ってことで
教会騎士団を抜けた。
おとがめはなしでな。
この国の方々を回って
自分の目で見てみたいと言っていたよ。
では　今　彼女は…。
たまに手紙が来るくらいで
どこで何をしているかは　俺にも分からん。
少し心配ではあるがな。
えっ？
あの事件の後
２人だけで先に帰路に就いたんだが→
狙われたよ。
まあ　大した連中じゃなかったんで
俺一人で対処できた。
誰の差し金かは　分かったんですか？
手がかりはないが　想像はつく。
おまえさんが思ってるので
大体合ってるだろうよ。
（ロゼ・マーブルハート）国がまとまれば
子供たちが飢えと寒さで死ぬこともなくなる。
教皇さまは　そうおっしゃいました。
表向きの話はついていても
それで簡単に終わる話じゃないらしい。
《密命を果たせなかった以上→
教皇としては　どんな手を使ってでも
ロゼを消しておきたいだろう》
あいつも頭は切れるほうだし→
それなりの策で
自分の身を隠しているとは思うが…。
ええ。　ただ　逃亡者として生きるのは
幸せではないでしょうね。
幸せ…　か。
《独りよがりな　わがままだとは思うけど→
自分と関わった人間には
幸せでいてほしい》
（フラーウ・ハルネリンド）見舞っていただいて
ありがとうございます。
（フラーウ）治癒魔法も万能じゃない。
分かってはいたのですが…。
意識が戻ったとしても
自分の足で歩けるようにはならない。
お医者さまに　そう言われました。
（フラーウの泣き声）
（ベリルの声）幸せを奪われた２人に
言葉一つ　かけることもできなかった。
《俺にできることがあるとしたら…》
（ミュイ・フレイア）なんだ？　これ…。
（クルニ・クルーシエル）先生の道場でいつもやってた
体力作りのコースを再現したっす！
（フィッセル・ハーベラー）大体同じ。　ムフ～。
（ミュイ）こんなんで
どうやって体力作りするんだ？
（クルニ）こうやるっす！
（クルニ）ただ走るより　足腰鍛えられるし→
バランス感覚とか
機敏な動きも身に付くっす！
はあ？　こ…　こんなのアタシにできっかよ…。
（フィッセル）できなくてもいい。
（ミュイ）えっ？
最初からできる子は
一人もいなかったっす。
繰り返しやってるうちに
できるようになる。　必ず。
分かった。　やってみる。
よーい…　ドンっす！
うわっ！
イッテ～！
ポーション要る？
要らねえ！
♬～
（ミュイ）うわっ！
この～…！
根性あるっす！
闘争心がすごい。
♬～
ハア　ハア…。
ひとまず　あと５周っすよ！
ついてくるっす！
えっ！？
マジかよ！？
マジです。
クソーッ！
（ルーシー・ダイアモンド）で　なんの用じゃ？
（イブロイ・ハウルマン）なんの用とは
ひどい言い草だね。
いろいろと
情報を仕入れてきてあげたのに。
（ルーシー）情報か…。
（ルーシー）時に　おぬし
サラキア王女の婚姻の儀には出向かんのか？
ひと仕事終えたら
ディルマハカに向かうつもりだよ。
悠長なことを。
王女一行は　とっくに着いとるじゃろ。
あんな大行列じゃない。
僕一人で行くんだから
悠々　間に合うさ。
「最も早く　最も自在なのは単独行動」。
そう教えてくれたのは　君だろう？
（ルーシー）さて　覚えとらんの。
…して　情報とはなんじゃ？
教皇派も
いよいよ追い詰められておるようじゃが。
焦りはあるだろうね。
（ルーシーの声）レビオスの犯罪を
こちらで摘発できたこと。
使節団襲撃の失敗。
この辺りが響いとるか。
そうだね。
研究者を失い　実働戦力を大幅に削られた。
追い詰められた教皇派は
どう出るか…。
おぬしのことじゃ　それについて情報を集め
然るべき手は打ったんじゃろ？
もちろん。
協力者を　いくらか抱き込めたよ。
結構な額のお金が飛んでいったけど
それも必要経費だろう。
足はつかんのか？
つかない。　そういう者を厳選したつもりさ。
ベリルくんとアリューシアくんにも
恐らく頑張ってもらうことにはなるけど。
それが　あやつらの役目じゃろ。
まあね。　細かいところは
僕が現地で調整するつもりだよ。
（ルーシー）結構。
（イブロイ）しかし　一介の司教である僕が
ここまで働かされるのは　どうかと思うな。
どの口が言いよる。
楽しそうにしおって。
ところで　イブロイよ。
おぬし　この仕事に就いて何年じゃったか。
（イブロイ）そうだね…　２０年はたつかな。
そんなにか。
なるほど　板に付いてきたもんじゃな。
君ほどではないけどね。
出会った頃は
年端もいかぬ幼子だったというに→
こんなに　ひねてしまって。
君と知り合ったのは
僕が成人してからだと記憶してるけど。
フッ…　まあ　どちらでもよかろ。
美味しいお茶をごちそうさま。
そろそろ行くよ。
教皇派の動きを　もうひと探りだ。
（ルーシー）イブロイ。
ん？　見送りは要らないよ。
死ぬなよ。
おぬしをよみがえらせることは
さすがのわしにもできんからな。
僕が死ぬ時は　敬虔なる信徒に見送られ
つつましやかで穏やかにと決めている。
今はその時じゃない。
（扉の開閉音）
気張れよ　若造ども。
（司教）神にその身を委ね
罪を告白しなさい。
（司教）口の利けぬ傭兵とは不便なものだな。
しかし　こちらの指示どおり務めを果たせば
報酬は約束する。
♬～
（ノック）
仰せのとおり　混乱を起こし
彼奴らの足を止めるための準備は→
万端整ってございます。
あとは　レビオスめが遺した
もう一つの研究ですが…。
（モーリス・パシューシカ）解析できたよ。
おお…　さすがでございます。
（モーリス）この奇跡は
何者かの命をささげなければ起こせない。
（握りつぶす音）
（鳥の鳴き声）
（咆哮）
街を蹂躙し　尊き者を害する魔物…。
これを討ち取るは　まさに救世主。
（モーリス）それを成せる大きさの魔物を作るには
さらに大きな命が必要になる。
はい　喜んで。
お迎えに上がりました。
ありがとう。　じゃあ　行こうか。
今年もよろしくお願いします。
こちらこそ。　お互い　いい年にしたいね。
路地の封鎖と警備の配置は
ヘンブリッツが最終確認中ですが→
予定どおり　儀式が始まる前には合流し
直衛に加わります。
頼もしいね。
もしもの時　ヘンブリッツくんが
いるといないとでは　大違いだし。
私にとっては
先生が　ここにいてくださることが→
一番頼もしいです。
大げさだよ。
何回見ても気おされるな…。
スフェンドヤードバニアの誇る
大聖堂ですから。
おや？　ベリルくんじゃないか。
イブロイさん？
（イブロイ）久しいね。
イブロイさんも　婚姻の儀を見に？
それはそうだろう。
僕は　スフェン教の信徒で司教なんだから。
まあ　確かに　そうですよね。
ハウルマン司教
ご無沙汰しております。
アリューシアくんも　壮健な様子で何より。
《この２人は顔見知り…》
《どっちも立場がある人物だから
おのずと　そうなるか》
ところで　君たちは
任務で来ているのだろう？
はい。　サラキア王女殿下をお守りする役を
仰せつかっております。
お務めも大切だが　時間が空いたら
ここ以外も見て回るといい。
ディルマハカは
観光地としても悪くない場所だよ。
お心遣い　ありがとうございます。
（鐘）
おっと…　そろそろ入場できるようだね。
では　僕は　これで。
ええ　また。
私たちも配置に就きましょう。
うん。
♬～
アリューシア　あの人たちはいいの？
近隣の貴族が抱えている騎士が
あるじと共に来場しているのでしょう。
つまり　お客ってことか。
ええ。　警備に当たる者は別として→
参列者は武器を預ける決まりですので
問題はないかと。
なるほど　確かに。
ん？
あっ…。
先生　どうなされましたか？
いや　なんでもないよ。
（ヘンブリッツ・ドラウト）ベリル殿　団長
おはようございます。
ああ　おはよう。
ヘンブリッツ　街路の警備態勢は？
万事問題ありません。
ラズオーン殿も　予定どおり→
パレード直衛に備えて
教会騎士団の指揮に当たっています。
うん。
（鐘）
（進行役）ご列席の皆さま。
この良き日にお集まりいただき
誠にありがとうございます。
本日の儀式は
ダートレス・カイマン大司教が執り行います。
妙ですね。
ん？
王子と王女の婚姻に
教皇が来られず　大司教というのは。
ふむ…。
ご高齢と聞きます故　体調不良では？
確かに　季節柄
そういうこともありますか…。
（進行役）グレン・タスマカン・グディル殿下
サラキア・アスフォード・エル・レベリス殿下→
ご入場。
♬～（音楽）
（参列者たちのざわめき）
♬～
きれいですね。
ああ　本当に。
《結婚か…》
《今朝　アリューシアと一緒に
ここまで来た》
《しかし　本来　隣を歩くべきは
副団長　ヘンブリッツくんだろう》
《ただ…》
先生なら　どうしますか？
（シュステ・フルームヴェルク）
本気でお慕い申しております。
（ダートレス・カイマン）神の御前で誓いを。
《愛し合う２人が　生涯を共にすると誓う…》
《俺は　いつか誓うことができるのか？》
《あそこにいる２人のように。
かつて　おやじがそうしたように》
お二方の誓いの言葉は
スフェン神の御許へと確かに届きました。
《今　考えることじゃないんだろうけど→
こういうのを見るとね…》
（ダートレス）指輪の交換をもって　証しとします。
⚞（教会騎士）止まれ！　おい！　うわああっ！
♬～
（教会騎士）何！？　うわあっ！
（参列者たちの悲鳴）
《あの時と同じか！》
頭を落とさないと止まらないぞ！
アリューシア！　王女たちを！
はい！
ご参列の方々は
側面の出入り口からお逃げください！
（参列者たちの悲鳴）
フンッ！　ああっ…！
（斬る音）
（教会騎士）ぐああっ！
（腕を斬り落とす音）
（ヘンブリッツ）何！？
ハアッ！
身体強化魔法を使っています！
《刺客も紛れ込んでるのか！？
クソッ…　ここで来るとは…！》
♬～
（ステンドガラスが割れる音）
あっ…！？
くっ…！
♬～
（ハノイ・クレッサ）…っと！
今度は逃がさないぞ！
（ハノイ）邪魔すんじゃねえよ　おっさん！
ヘッ…。
はっ…？
ベリルくん！　彼らは味方だ！
ヘッ…。
おりゃっ！
♬～
〈精進料理は食べすぎても罪悪感がない〉
〈だから　飲みすぎても平気。
それがおっさんだ〉
〈次回　「片田舎のおっさん、激しく憤る」〉